

DESCRIPCIÓN DEL BOCETO:

a).- ¿De qué trata mi página?
          
          R = Mi página trata de la "Ley General de Acceso de las Mujeres a una vida libre de Violencia", promulgada el 1 de febrero de 2007, y que 
constituye un gran paso en el combate de este grave problema. Su importancia radica en que establece los lineamientos jurídicos y administrativos
con los cuales el Estado intervendrá en todos sus niveles de gobierno para garantizar y proteger los derechos de las mujeres a una vida libre de
violencia.
La violencia es uno de los problemas sociales más agudos que padecen millones de mujeres en todo el mundo. Desde Desde finales de la década de los
setenta, las mujeres se organizaron en agrupaciones para llamar la atención de la sociedad y del Estado sobre este fenómeno, y mediante diversas
estrategias expresaron que esta violencia no era un asunto "íntimo", sino síntoma de la desigualdad, poder e inquietud entre las mujeres y los
hombres.
En respuesta a este clamor, los gobiernos se han comprometido, a traves de diversos instrumentos jurídicos internacionales, a impulsar programas
y políticas públicas dirigidas a prevenir, atender y sancionar la violencia hacia las mujeres. La Convención Interamericana para la Prevención, 
Sanción y Erradicación de la violencia contra la Mujer es una de las más importantes en su tipo, pues ha vinculado a los países miembros de la
Organización de Estados Americanos (OEA) que la han ratificado o se han adherido a ella. En México el decreto de promulgación de esta Convención
se publicó en el Diario Oficial del 19 de enero de 1999, luego de poco más de dos años de procesos legislativos para su entrada en vigor.
En corcondancia con ésta y otras disposiciones internacionales en materia de derechos humanos de las mujeres, en México se han impulsado cambios 
en la legislación y las políticas públicas hoy día, 30 entindades federativas cuentan con leyes para la Prevención y Atención de la Violencia 
Familiar y 29 estados tipifican esta problemática como delito autónomo en sus códigos penales. Desde el Poder Ejecutivo, se han desarrollado
programas sectoriales que buscan prevenir las causas estructurales de la violencia, así como establecer servicios para la atención directa de las 
víctimas de la violencia de género
La creación de esta ley  obedece a la necesidad de contar con un instrumento jurídico que contenga las disposiciones y condiciones legales para 
brindar seguridad a todas las mujeres del país, sin ser exclusiva de una localidad, sino aplicable en todo el territorio nacional y obligatoria para
los tres ámbitos de gobierno, en los cuales se aplicarán las políticas públicas necesarias para dar respuesta a las demandas de la población: 
permitiendo, por supuesto, la concurrencia legislativa para que las entidades federativas tomen las acciones conducentes.
En su carácter de Secretaría Ejecutiva del Sistema Nacional para Prevenir, Atender, Sancionar y Erradicar la Violencia contra las Mujeres, el
Instituto Nacional de las Mujeres publica esta ley como una de las primeras accciones para que las y los funcionarios de los tres órdenes de 
gobierno cuenten con un insumo básico para conocer cómo funcionará este sistema, cuáles son sus alcances y objetivos.


b).- ¿Por qué elegí esta temática?

          R= Escogí este tema dado que las violaciones de los derchos humanos afectan tanto a los hombres como las mujeres, pero su impacto varía
de acuerdo con el sexo de la víctima. Los estudios sobre la materia permiten afirmar que toda agresión perpretada contra una mujer, tiene alguna
característica que permite identificarla como violencia de género. Esto significa que está directamente vinculada a la desigual distribución del
poder y de las relaciones asimétricas que se establecen entre varones y mujeres en nuestra sociedad, que perpetúan la desvalorización de lo 
femenino y su subordinación a lo masculino. Lo que diferencia a este tipo de violencia de otras formas de agresión y coerción es que el factor
de riesgo o de vulnerabilidad es el solo hecho de ser mujer.


c).- ¿Cómo se llama mi página?

          R= "Ley General de Acceso de las Mujeres a una Vida Libre de Violencia"


d).- ¿Con qué elementos cuenta mi página web?

          R= Esta página va a incluir Menú, Título, Subtítulos, Párrafos, Imágenes, Listas, Ligas y Contacto.


e).- ¿Cuál es la utilidad de cada elemento?

          R=

MENÚ: El Menú de navegación es la hoja de ruta para navegar en la página web. Entonces, si quieres que los visitantes encuentren fácilmente lo que
buscan, lo más lógico es mostrar en un Menú todas las subpáginas de la página web. 

TÍTULO: Sirve para referenciar el contenido de la página, ya que es descriptivo, pero no se extiende demasiado. Además el título colabora en el 
reconocimiento de los buscadores de las palabras clave, que en definitiva son aquellas palabras que emplearán los usuarios para buscar páginas.

SUBTÍTULOS: Su utilidad es distinguir los elementos que integran el tema, llamados subtemas. En éstos, se presentan los argumento o ideas que
amplían el tema. 

PÁRRAFOS: Ayudan a tener mejor comprensión del contenido de la página, ya que crean una conexión con la persona que nos está leyendo, dan la 
estructura general del escrito, permiten detectar la idea principal desarrollada en cada párrafo y se posibilita la elección de un ritmo de
lectura: ojearlo por encima, encontrar una determinada información, consultar un dato en concreto, etc.

IMÁGENES: Son muy importantes porque aumentan la claridad de los mensajes, dan una comunicación atractiva, que es la mejor manera de apoyar y
difundir la página web.

LISTAS: Representan uno de los principales medios para presentar contenido en una página web. Su funcionamiento es similar al de un diccionario.
Las listas son ejemplos básicos de contenedores.

LIGAS: Sirven para enlazar dos páginas web de un mismo sitio, pero también pueden enlazar a una página de otro sitio web, a un fichero, a una
imagen, etc. Con un solo clic en una liga se puede saltar a diferentes elementos de un mismo texto, o acceder a recursos web separados.

CONTACTO: Su función principal es convetirse en el medio de contacto entre los usuarios y tu persona.



f).- En qué lugar de la página se encuentra cada elemento?

          R=

MENÚ: Generalmente se encuentra en la parte superior de la página.

TÍTULO: La mayoria de las veces, el título se coloca en la parte superior de la página.

SUBTÍTULOS: Se pueden encontrar a lo largo de todo el cuerpo de la página.

PÁRRAFOS: Se localizan en cualquier parte del cuerpo de la página.

IMÁGENES: Es posible colocarlas en toda la página web.

LISTAS: Pueden estar en toda la página.

LIGAS: Se localizan en cualquier parte de la página en que se requieran.

CONTACTO: Por lo general, se pone en la parte baja de la página, aunque también puede ir en la parte superior.
