

DESCRIPCIÓN DEL BOCETO:

a).- ¿De qué trata mi página?
          
          R = Mi página trata de la "Ley General de Acceso de las Mujeres a una vida libre de Violencia", promulgada el 1 de febrero de 2007, y que 
constituye un gran paso en el combate de este grave problema. Su importancia radica en que establece los lineamientos jurídicos y administrativos
con los cuales el Estado intervendrá en todos sus niveles de gobierno para garantizar y proteger los derechos de las mujeres a una vida libre de
violencia.
La violencia es uno de los problemas sociales más agudos que padecen millones de mujeres en todo el mundo. Desde Desde finales de la década de los
setenta, las mujeres se organizaron en agrupaciones para llamar la atención de la sociedad y del Estado sobre este fenómeno, y mediante diversas
estrategias expresaron que esta violencia no era un asunto "íntimo", sino síntoma de la desigualdad, poder e inquietud entre las mujeres y los
hombres.
En respuesta a este clamor, los gobiernos se han comprometido, a traves de diversos instrumentos jurídicos internacionales, a impulsar programas
y políticas públicas dirigidas a prevenir, atender y sancionar la violencia hacia las mujeres. La Convención Interamericana para la Prevención, 
Sanción y Erradicación de la violencia contra la Mujer es una de las más importantes en su tipo, pues ha vinculado a los países miembros de la
Organización de Estados Americanos (OEA) que la han ratificado o se han adherido a ella. En México el decreto de promulgación de esta Convención
se publicó en el Diario Oficial del 19 de enero de 1999, luego de poco más de dos años de procesos legislativos para su entrada en vigor.
En corcondancia con ésta y otras disposiciones internacionales en materia de derechos humanos de las mujeres, en México se han impulsado cambios 
en la legislación y las políticas públicas hoy día, 30 entindades federativas cuentan con leyes para la Prevención y Atención de la Violencia 
Familiar y 29 estados tipifican esta problemática como delito autónomo en sus códigos penales. Desde el Poder Ejecutivo, se han desarrollado
programas sectoriales que buscan prevenir las causas estructurales de la violencia, así como establecer servicios para la atención directa de las 
víctimas de la violencia de género
La creación de esta ley  obedece a la necesidad de contar con un instrumento jurídico que contenga las disposiciones y condiciones legales para 
brindar seguridad a todas las mujeres del país, sin ser exclusiva de una localidad, sino aplicable en todo el territorio nacional y obligatoria para
los tres ámbitos de gobierno, en los cuales se aplicarán las políticas públicas necesarias para dar respuesta a las demandas de la población: 
permitiendo, por supuesto, la concurrencia legislativa para que las entidades federativas tomen las acciones conducentes.
En su carácter de Secretaría Ejecutiva del Sistema Nacional para Prevenir, Atender, Sancionar y Erradicar la Violencia contra las Mujeres, el
Instituto Nacional de las Mujeres publica esta ley como una de las primeras accciones para que las y los funcionarios de los tres órdenes de 
gobierno cu
